                            INGREDIENTES
*MASSA
4 ovos
4 colheres (sopa) de chocolate em pó
2 colheres (sopa) de manteiga
3 xícaras (chá) de farinha de trigo
2 xícaras (chá) de açúcar
2 colheres (sopa) de fermento
1 xícara (chá) de leite
*CALDA
2 colheres (sopa) de manteiga
7 colheres (sopa) de chocolate em pó
2 latas de creme de leite com soro
3 colheres (sopa) de açúcar
 Comprar ingredientes
MODO DE PREPARO
MASSA
Em um liquidificador adicione os ovos, o chocolate em pó, a manteiga, a farinha de trigo, o açúcar e o leite, depois bata por 5 minutos.

Adicione o fermento e misture com uma espátula delicadamente.

Em uma forma untada, despeje a massa e asse em forno médio (180 ºC) preaquecido por cerca de 40 minutos. Não se esqueça de usar uma forma alta para essa receita: como leva duas colheres de fermento, ela cresce bastante! Outra solução pode ser colocar apenas uma colher de fermento e manter a sua receita em uma forma pequena.

CALDA
Em uma panela, aqueça a manteiga e misture o chocolate em pó até que esteja homogêneo.

Acrescente o creme de leite e misture bem até obter uma consistência cremosa.

Desligue o fogo e acrescente o açúcar.

INFORMAÇÕES ADICIONAIS
Dicas para um bolo de chocolate fofinho e ainda mais suculento
 

Um bom bolo de chocolate fofinho aquece o coraçãozinho, né? Quer deixar essa receita ainda mais deliciosa e chocolatuda? Adicione na massa chocolate meio amargo derretido em banho-maria (veja como derreter chocolate em banho-maria em nosso blog). O sabor vai ficar ainda mais intenso e incrível, não vai dar vontade de parar de comer!

 

Peneirar ingredientes, na hora de fazer a massa, ajuda com que ela fique ainda mais linda e cresça bastante! Por isso, peneire a farinha de trigo e os ovos antes de adicioná-los à massa! A farinha peneirada evita gruminhos na massa, fazendo com que fique lisa e cresça melhor, e os ovos peneirados tiram o gosto ou odor do ovo da receita, deixando o cheirinho de chocolate tomar conta de tudo! Incrível, né?

 

Caso ache necessário, você pode fazer seu bolo de chocolate na batedeira em vez de fazer no liquidificador, o resultado fica perfeito também!

 

Que tal rechear seu bolo? Existem vários recheios que você pode fazer como beijinho de coco, doce de leite, geleia de morango, mousse de chocolate , brigadeiro de creme de avelã e outros!

 

Você também pode experimentar esse clássico com outras caldas: confira nesse vídeo aqui três tipos de cobertura de chocolate para bolo!

 

Vá além da receita de bolo de chocolate
 

Procurando mais sobremesas com chocolate? Veja receitas com chocolate no TudoGostoso como brownie super fácil, torta de chocolate, pavê de chocolate, cheesecake de chocolate e muito mais!

 

Que tal fazer essa receita na versão bolo de pote? Confira a receita do TudoGostoso e aprenda como fazer bolo no pote de chocolate!
